---
ID: YeDsx
総称: null
名称: 二ﾉ宮神社
名称読み: ニノミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 各務原市
緯度: 35.405124542138
経度: 136.93610429763
郵便番号: 5090132
住所: 岐阜県各務原市鵜沼西町1丁目143番地
祭神:
  - ID: vTY
    名称: 国狭槌命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-1
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 神社の由来と特徴

- 薩訶世界南脆部州大扶桑國東濃各務郡鵜沼郷二宮大明神は邑里鎮護の神である。
- 昔、寛永六年頃に宮社が廃毀され、庄主櫻井氏の家系も衰退した。
- しかし、櫻井氏家孫長兵衛らが先祖の志を継ぎ、藤原朝臣原田孫右衛門と共に修復した。

## 歴史

### 寛永六年頃

- 宮社が廃毀され、庄主櫻井氏の家系も衰退した。

### 貞享四年

- 櫻井氏家孫長兵衛らが先祖の志を継ぎ、藤原朝臣原田孫右衛門と共に修復した。
- 神主後藤左近が上梁に記載し、「貞享四年四月十三日」と書いた。

## その他

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=832 | 神社庁 |
